テックコミュニケーションズ　「ﾄｰﾀﾙｺﾐｭﾆｹｰｼｮﾝﾂｰﾙ」　利用規約 
  
第１条（目的） 
１　株式会社テックコミュニケーションズ(以下「当社」という)は、当社が提供する各サービスの利用について、以下の通りサービス利用規約を定め、この利用規約に基づき各サービスを提供します。 
２　メンバーは利用規約及び諸法令を遵守して、各サービスを受けるものとします。 
３　当社が利用規約以外に特約を定めた場合、メンバーはこの特約を遵守しなければなりません。 
  
第２条（定義） 
１　本規約においては、次の用語はそれぞれ次の意味で使用します。 
(１）	メンバー：各サービスを受けることができる者として、本サービスの利用を申し込み、当社が承諾することにより、利用契約を締結した法人。 
(２）	アカウント：本サービスを利用する際に、サーバーへのアクセス認証に使用される固有の文字列をいう 
(３)　ドメイン：インターネット上に存在するホームページを構成する文字列をいう 
(４)　本件ユーザー：メンバーが作成した本件ウェブサイトにアクセスする者をいう 
(５)　本件ウェブサイト：メンバーが各サービスを通じて作成するインターネットホームページをいう 
(６)　本件ウェブサイト名：メンバーが各サービスを通じて作成するインターネットホームページの名前をいう 
(７)　コンテンツ：メンバーが各サービスを利用して作成した本件ウェブサイトの内容をいう 
  
第３条 （利用契約の締結） 
当社のサービスの申し込みは、メンバーが利用規約の内容に同意するとともに、当社所定の方法により利用申請書を当社に提出し、当社がメンバーからの申込みを承諾した場合、申込みを承諾した内容の電子メールを発行します。
同時に利用契約はこの時点で成立し、申込みを承諾した内容の電子メールを発行した時点の日付を申込日＝利用開始日とし、利用開始日を含む月を利用開始月とし、利用開始月からご利用料金が発生します。（ご利用料金の日割計算はいたしません） 
  
第４条　(メンバーによる利用契約の解除) 
メンバーが利用契約を解除するときは、解約月の前月末日までに、解約の旨を当社が別途定める書面により通知するものとします。 
  
第５条　(当社による利用契約の解除) 
１　当社は、メンバーに次に揚げる事由があるときは、利用契約を解除することができるものとします。 
(１)	本規約に基づき当社がサービスの提供を停止した場合、停止の日から１４日以内にメンバーの停止となった事由が解消されないとき 
(２)	メンバーが第18条（禁止行為）に反し、サービスの提供に著しく支障を及ぼすおそれがあると当社が認めるとき 
(３)　当社が提供するサービスを介して第三者に迷惑行為を行い、当該第三者より当社に抗議が寄せられた場合 
２　前各号により当社が利用契約を解除した場合、メンバーは、当該月までの利用料金の全てについて、解除した日から当社が指定する期日までに支払うものとします。 
  
第６条（パスワードの管理等） 
メンバーは、ユーザーＩＤ、パスワード、その他の各サービスに関わる情報を厳重に管理するものとし、不正に使用したり、第三者に知らせたり、又は使用させてはなりません。ユーザーＩＤ・パスワードを用いて行われた行為は全て当該ユーザーＩＤ・パスワードを保有するメンバーの行為とみなし、これにより生じる取引等は全て当該ユーザーＩＤ・パスワードを保有するメンバーの責任とするものとし、当社は当該メンバーの故意・過失の有無に関わらず一切の責任を負わないものとします。 
  
第７条（最低契約期間） 
１　本サービスの利用に関する契約の最低契約期間はご契約月数6ヶ月とし、その起算日は利用が開始できることを弊社が契約者に別途通知した契約日又は契約自動延長に伴う契約継続日とします。 
２　前項最低契約期間中に利用契約の解除を申し出ても、法律に別段の定めがある場合を除いてメンバーは、6か月分のシステム運用管理費用を徴収されるものとします。 
３　サービス毎に前項の最低契約期間以上の最低契約期間を設定した場合、その定めが最低契約期間として適用されるものとします。 
    
第８条　(サービス提供の中断と停止) 
１　当社は、次の各号のいずれかに該当する場合には、メンバーへの事前の通知または承諾を要することなく、本サービスの提供を中断することができるものとします。
(1) 本サービス用設備等の故障により保守を行う場合
(2) 運用上または技術上の理由でやむをえない場合
(3) その他天災地変等不可抗力により本サービスを提供できない場合
(4) 法令等に基づく処分、行政による指導等により本サービスを提供することが困難な場合
２．当社は、本サービス用設備等の定期点検を行うため、メンバーに事前に通知の上、本サービスの提供を一時的に中断できるものとします。
３．当社はメンバーが第１２条（当社からの利用契約の解約）第1 項各号のいずれかに該当する場合またはメンバーが利用料金未払いその他利用契約等に違反した場合には、メンバーへの事前の通知若しくは催告を要することなく本サービスの全部または一部の提供を停止することができるものとします。
４．当社は、前各項に定める事由のいずれかにより本サービスを提供できなかったことに関して契約者等または第三者が損害を被った場合であっても、一切責任を負わないものとします。
    
第９条　(サービス内容の変更) 
１　当社は、事前に通知することなく、サービスの内容について変更を行うことができるものとします。 
２　各サービスの変更に対し、メンバーは異議なく承諾するものとします。 
  
第１０条　(サービスの終了) 
１　当社は、当社の都合により各サービスの全部又は一部を終了することがあります。 
２　各サービスを終了する場合は、当社は終了する１ヶ月前までに、メンバーに対しその旨を通知します。 
  
第１１条　(利用の制限)
１　当社は、天災、事変その他非常事態が発生し、または発生するおそれがあるときは、災害の予防もしくは救援、交通、通信もしくは電力の供給の確保、または秩序の維持に必要な事項を内容とする通信、その他の公共の利益のために緊急に行うことを要する通信を優先的に取り扱うため、各サービスの利用を制限することがあります。
２　メンバーが直接・間接にかかわらず、当社の電気通信設備に過大な負担を生じさせ、他のメンバーの利用に支障を生じた場合には、当社は当該メンバーの利用を制限することがあります。 
  
第１２条　(コンテンツの取扱) 
１　メンバーの作成した本件ウェブサイトのコンテンツに関する一切の責任は、メンバーが負います。 
２　当社は、メンバーの作成した本件ウェブサイトのコンテンツ内容に起因する障害、損害については一切責任を負いません。 
  
第１３条　(コンテンツの削除) 
１　当社はメンバーの作成した本件ウェブサイトに、本規約に定める禁止行為に抵触する内容が掲載されている場合、コンテンツを削除することがあります。 
２　当社は、前項の規定によりメンバーのコンテンツを削除する場合、当該メンバーに対しその旨及び理由を電子メール等にて通知します。ただし、緊急やむを得ない場合は事後に通知します。 
  
第１４条 （著作権、知的財産権） 
１　各サービスを構成する素材（文字、写真、映像、音声等を指し、以下「コンテンツ素材」といいます）に関する一切の権利（所有権、知的財産権、肖像権、パブリシティー権等）は当社または当該権利を有する第三者に帰属しています。 
２　メンバーは、コンテンツ素材について、一切の権利を取得することはないものとし、権利者の許可なく、所有権、著作権を含む一切の知的財産権、肖像権、パブリシティー権等、コンテンツ素材に関する全ての権利を侵害する一切の行為をしてはならないものとします。ただし、専ら私的利用目的でコンテンツ素材を利用する行為はこれに含まれないものとします。
３　当社は、メンバーの契約が第三者が所有する著作権、商標権、意匠権等の知的所有権を有する著作物等に觝触しているか否かについては調査せず、当社はこれについて一切関与しないものとします。
４　本条の規定に違反して問題が発生した場合、メンバーは、自己の費用と責任においてかかる問題を解決するとともに、当社に何等の迷惑または損害を与えないものとします。 
  
第１５条 （個人情報） 
１　当社は、メンバー及び本件ユーザの個人情報を、適法かつ適切に利用および管理するものとし、メンバー及び本件ユーザの承諾無しに第三者に開示しないものとします。
２　前項の規定にかかわらず、当社は、法令または裁判所もしくは政府機関の強制力を伴う要請があった場合、関連法令の定める事由に該当する場合は、メンバー及び各サービスの利用者の承諾無しに必要な範囲で個人情報を開示することができます。
３　第1項の規定にかかわらず、当社が各サービスに関連する業務を第三者に委託する場合は、第三者に対してメンバー及び本件ユーザの個人情報を開示することができます。
４　メンバーは、各サービスを利用することで得た個人情報を、適法かつ適切に利用および管理するものとし、当社および本件ユーザの承諾無しに利用または第三者に開示することはできません。 
  
第１６条 （守秘義務） 
１　メンバーは、各サービスに関連して知った、当社の技術上、業務上その他の秘密に属すべき一切の情報（以下「秘密情報」という）を利用、または第三者に漏洩してはいけません。
２　秘密情報を記載又は記録した文書、図面その他の書類又は磁気的、光学的に記録された媒体を当社の書面又は電子メールによる事前承諾なしに複製又は複写してはいけません。
３　メンバーが本規約に違反し、秘密情報を第三者に漏洩した場合は、当社に生じた損害を賠償するものとします。
４　本条の規定はメンバーの退会後においても同様とします。 
  
第１７条　(損害賠償) 
１　当社は、メンバーに対し、当社のサービスの利用により発生した一切の損害について、原則としていかなる責任も負わないものとし、当該損害の賠償をする義務もないものとします。万一、当社の故意または重過失が理由でメンバーに損害が発生した場合は、損害賠償責任を負うものとします。その場合、メンバーが当社に過去1年間支払ったサービス利用料金をその賠償額の上限とします。 
２　当社がメンバーの登録、掲載した情報を削除し、メンバーの資格を停止、抹消し、各サービスを停止、中断、中止、終了等したことにつき、当社は事由のいかんを問わず一切の損害賠償義務を負わないものとします。 
３　メンバーが当社のサービスの利用によって他のサービス利用者や第三者に対して損害を与えた場合、メンバーは自己の責任と費用をもって解決し、当社に損害を与えることのないものとします。 
４　当社のサービスの提供範囲外の施設を利用し、明らかに違法または公序良俗に反する行為やメールの大量配信を行った結果、当社のサービスの運営に影響が生じた場合、当社は刑事告発又は損害賠償の請求を行うことができるものとします。 
  
第１８条　(禁止行為) 
各サービスの利用にあたって、メンバーによる次の各号の行為を禁止します。
(１)　他のメンバーのアカウント、パスワードを不正に使用する行為
(２)　他のメンバーまたは第三者に迷惑・不利益を与える等の行為または当サービスに支障をきたすおそれのある行為
(３)　当社または第三者の著作権、商標権等の知的財産権を侵害する行為
(４)　当社または第三者の財産、プライバシーまたは肖像権等を侵害する行為
(５)　当社または第三者に対する差別・誹謗中傷または名誉・信用を毀損する行為
(６)　わいせつ等公序良俗に反するもの、青少年に有害と思われるもの、ポルノまたは虐待に関する画像・映像・音声・文字等の掲載および収録媒体等の物品販売等をする行為
(７)　無限連鎖講(ネズミ講)を開設し、またはこれを勧誘および運営する行為
(８)　有害なコンピュータープログラムの送信等、当社による各サービスの提供または他のメンバーによる各サービスの利用に支障を生じさせる行為
(９)　選挙の事前運動、選挙運動またはこれらに類似する行為、および公職選挙法に抵触する行為
(１０)　第三者に対し、無断で広告・宣伝・宣伝勧誘等の電子メールを送信する行為、または他のメンバーによる当サービスの利用に支障を生じさせる行為
(１１)　当社の利益に反する行為
(１２)　当社が不適切と判断する行為
(１３)　その他、法令、本契約等又は公序良俗に違反し、当社又は第三者に迷惑・不利益を及ぼし、もしくはそのおそれのある行為 
  
第１９条　(免責事項) 
１　当社は、ドメインサービスの内容、および、メンバーがドメインサービスを通じて得る情報等について、その完全性、正確性、確実性、有用性等いかなる保証も行いません。
２　ドメインサービスに基づくサービスの提供の遅滞、変更、中止若しくは廃止、またはドメインサービスを通じて登録、提供される情報等の流失若しくは消失等その他ドメインサービスの利用に関連してメンバーに損害が発生した場合は、当社の故意または重過失による場合を除き、一切責任を負いません。当社の故意または重過失による損害賠償額については、相当因果関係の範囲内においてのみ責任を負うものとします。
３　当社は、以下の事項に起因して発生する可能性のある損失について、当社および上位レジストラは、メンバーあるいは第三者に損害が生じた時があっても、その一切の責任を負わないものとします。 
(１)　当規約に基づき行われた契約解除およびドメイン名登録取消 
(２)　ドメイン名登録や更新の未完了、不可および損失 
(３)　申し込み処理 
(４)　ドメイン情報の操作処理 
(５)　料金支払いの滞りおよび確認不可 
(６)　Whois 情報代理公開中に起こり得る、ドメイン管理に関するあらゆる問題 
(７)　メンバーの文字列入力ミスなど、誤申請によるドメイン名登録、Whois公開情報、レジストラ移管、汎用JPドメイン指定事業者変更および移転の完了 
(８)　当社と上位レジストラおよびレジストリ間の登録システムのデータ遅延、不配布および誤配布 
(９)　当社とメンバーの間の電子メールおよびデータの遅延、不配布および誤配布 
(１０)　当社の登録システムにおける処理の異常、中断、停止、遅延 
(１１)　当社および上位レジストラ合理的な制御を超える事由 
(１２)　上位レジストラおよびレジストリの仕様変更 
(１３)　あらゆる非常事態の発生による損失 
(１４)　ドメイン紛争処理方針の適用 
(１５)　当社営業上の停止、損失 
４　当社は、当社のサービスを通じてメンバーが当社から提供を受けたサービス等の隠れたる瑕疵に基づきメンバーに損害が生じた場合、一切の損害を賠償しないものとします。 
５　当社は、当社のサービスに於いて、メンバー間で生じたトラブル（違法又は公序良俗に反する行為の提案、名誉毀損、侮辱、プライバシー侵害、脅迫、誹謗中傷、いやがらせ等）に関して、一切の責任を負わないものとします。 
６　当社は、サービスの提供のためのコンピューターシステムの障害等による電子メールの遅配、未配、メンバー専用ページ上の誤表示およびそれ以外のいかなる原因に基づき生じた損害について、賠償する義務を一切負わないものとします。 
７　当社は、メンバーが使用するコンピューター、回線、ソフトウェア等の環境等に基づき生じた損害について、賠償する義務を一切負わないものとします。なお、当社は別途定める方法により、メンバーに対して当該環境等について告知することがあります。 
８　当社は、当社のサービスの停止または中止、サービス内容の変更によって受ける損害について、賠償する義務を一切負わないものとします。  
９　当社は、第三者のウェブ本件ウェブサイトからのダウンロードやコンピューターウイルス感染等により発生した、コンピューター、回線、ソフトウェア等の損害について、賠償する義務を一切負わないものとします。 
１０　当社は、当社のサービスに関し、遅滞、変更、停止、中止、廃止、および当社のサービスを通じて提供される情報等の消失、その他当社のサービスに関連して発生した損害について、一切の責任を負わないものとします。 
  
第２０条（準拠法及び合意管轄） 
本契約は日本法に基づき解釈されるものとし、当社とメンバーとの間で訴訟の必要を生じた場合は、準拠法を日本法とし、当社の本店所在地を管轄する裁判所を第一審の専属的合意裁判所とします。 
  
第２１条（利用規約の変更） 
１　当社は、利用規約を随時変更することがあります。なお、この場合には、メンバーの利用条件その他利用契約の内容は、変更後の新利用規約を適用するものとします。 
２　当社は、前項の変更を行う場合は、10日の予告期間をおいて、変更後の新利用規約の内容をメンバーに電子メールもしくはWEB本件ウェブサイト上で予告するものとします。

以上
